Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/apriltag/opmode_test_images/opmode-test-images.po
Languages: ja

source: *FIRST* Tech Challenge AprilTag Testing Samples
ja: *FIRST* Tech Challenge AprilTag テストサンプル

source: Introduction
ja: 紹介

source: In the 2023-2024 season, `FIRST Tech Challenge has introduced AprilTags <https://ftc-docs.firstinspires.org/en/latest/apriltag/vision_portal/apriltag_intro/apriltag-intro.html>`__ into the season-unique competition. AprilTags were developed by the April Robotics Laboratory at the University of Michigan and are a visual fiducial tagging system, built on a similar concept as QR codes, useful for a wide variety of tasks including augmented reality, robotics, and camera calibration. A properly calibrated camera and tag library can be used to detect AprilTags and provide information such as range and orientation information (also known as **pose** data) about the tags with respect to the camera. The *FIRST* Tech Challenge Software Development Kit (SDK) has been updated to add AprilTag detection APIs to help teams make use of this resource.
ja: 2023-2024シーズン、`FIRST Tech ChallengeはAprilTags <https://ftc-docs.firstinspires.org/en/latest/apriltag/vision_portal/apriltag_intro/apriltag-intro.html>`__ をシーズン独自の競技に導入しました。AprilTagsはミシガン大学のApril Robotics Laboratoryによって開発され、QRコードのような概念に基づく視覚的なフィドゥーシアルタグシステムで、拡張現実、ロボット工学、カメラ校正など様々な用途に有用です。適切に校正されたカメラとタグライブラリを使用することで、AprilTagsを検出でき、タグに対するレンジや向きなどの情報（またこれを ** ポーズ ** データといいます）を提供することができます。 * FIRST * Tech Challengeのソフトウェア開発キット（SDK）には、このリソースを活用するためのAprilTag検出APIが追加されています。

source: This document contains examples of AprilTags that are intended to be used with the *FIRST* Tech Challenge AprilTag samples within the SDK. All AprilTags used in the 2023-2024 season are from the 36h11 tag family, which is a predetermined set of tags. The primary tag area is comprised of an 8x8 square matrix of black and white *pixels*. The size of the tag is measured based on the physical dimensions of the total black square portion of the tag – a 4 inch AprilTag has a black square portion that measures 4 inches on each side. Even though it is not used in measuring the size of an AprilTag, each tag also requires a white border one *pixel* thick surrounding the primary tag area (bringing the total tag size to 10x10 *pixels*). With the added white border, for example, a 4-inch AprilTag requires a footprint of 5 inches on each side.
ja: このドキュメントには、SDK 内の FIRST Tech Challenge AprilTag サンプルと組み合わせて使用するための AprilTag の例が含まれています。2023-2024シーズンで使用されるすべての AprilTag は、36h11 タグファミリーからなります。これは事前に決定されたタグのセットです。主要なタグエリアは、黒と白の * ピクセル * で構成された 8x8 の正方形マトリックスで構成されています。タグのサイズは、タグ全体の中の黒い部分の物理的な寸法に基づいて測定されます。4インチの AprilTag には、各辺が 4 インチの黒い四角形があります。ただし、サイズを測定する際には使用されません。各タグには、主要なタグエリアの周りに 1 * ピクセル * 厚さの白い枠が必要です（これにより、タグ全体のサイズは 10x10 * ピクセル * になります）。この追加された白い枠がある場合、例えば 4インチの AprilTag の面積は各辺が 5 インチになります。

source: AprilTag Sizing
ja: AprilTag のサイズ設定

source: Example sizing for 4-inch AprilTag
ja: 4インチAprilTagの例的なサイズ設定

source: The AprilTag API for *FIRST* Tech Challenge can handle multiple tag sizes; each individual tag can be sized independently, but there cannot be multiple sizes for an individual tag. Some pose information calculated for each tag, such as distance from camera to tag data, requires knowing the exact size of the tags being used. The default tag sizes used with the sample programs within the SDK are as follows:
ja: FIRST Tech Challenge の AprilTag API は複数のタグサイズを処理できます；各個々のタグは独自にサイズを設定できますが、個々のタグには異なるサイズはできません。各タグで計算されるポーズ情報の一部、例えばカメラからタグデータまでの距離など、使用しているタグの正確なサイズを知っている必要があります。SDK 内のサンプルプログラムで使用されるデフォルトのタグサイズは以下の通りです：

source: **Tag Description**
ja: ** タグの説明 **

source: **Size of Tag in Inches (millimeters)**
ja: ** インチ（ミリメートル）でのタグサイズ **

source: Tag ID: 584 (AKA “Jonah”)
ja: タグID: 584（Jonahとも呼ばれる）

source: Tag ID: 585 (AKA “Cousteau”)
ja: タグID: 585（Cousteauとも呼ばれる）

source: Tag ID: 586 (AKA “Ariel”)
ja: タグID: 586（Arielとも呼ばれる）

source: When printing out the :download:`PDF version of this document <files/FTCAprilTagSDK82SamplesExtended.pdf>`, or portions thereof, please set the Page Size settings to “Actual Size” to ensure that the tags are printed properly. Every printer is slightly different, so it’s also a good idea to measure the width and height of the black-square portion of the main tag area to verify that the page printed properly.
ja: この文書の :download:`PDF版 <files/FTCAprilTagSDK82SamplesExtended.pdf>` を印刷する際や、その一部を印刷する際は、「実寸サイズ」にページサイズ設定をし、タグが適切に印刷されるようにしてください。各プリンターは多少異なるため、主なタグエリアの黒い正方形部分の幅と高さを測定して、印刷が適切に行われたことを確認することもおすすめです。

source: Printing Document
ja: 印刷するドキュメント

source: Example printing settings for printing PDF at Actual Size
ja: 実際のサイズでPDFを印刷するための例示的な印刷設定

source: For more in-depth information about AprilTag detection values, and better understanding what they mean, please visit the following website:
ja: AprilTag検出値についてのより詳細な情報や、その意味をよりよく理解するためには、以下のウェブサイトをご覧ください:

source: :ref:`Understanding AprilTag Detection Values <apriltag/understanding_apriltag_detection_values/understanding-apriltag-detection-values:understanding apriltag detection values>` - :download:`Download and print the official PDF <files/FTCAprilTagSDK82SamplesExtended.pdf>`
ja: :ref:`AprilTag検出値の理解 <apriltag/understanding_apriltag_detection_values/understanding-apriltag-detection-values:AprilTag検出値の理解>` - :download:`公式PDFをダウンロードして印刷してください <files/FTCAprilTagSDK82SamplesExtended.pdf>`

source: You can point your camera at these tags for recognition - ftc-docs does allow stretching of the image, so the image may not clearly and correctly be represented if the width of the display area is less than the width of the image. It is recommended to :download:`download and print the official PDF <files/FTCAprilTagSDK82SamplesExtended.pdf>`.
ja: カメラでこれらのタグを認識するために向けることができます - ftc-docs では画像の拡張が許可されているため、表示エリアの幅が画像の幅未満の場合、画像は明確にかつ正確には表現されない可能性があります。:download:`公式PDFをダウンロードし印刷してください <files/FTCAprilTagSDK82SamplesExtended.pdf>`。
